# Bitácora de Cambios v4.1.2 — Evasión de Cloudflare, Ampliación de Categorías y Scraper del Buscador

Esta bitácora documenta las mejoras y correcciones realizadas en el módulo de scraping de Weber (`weber_ingest/`) para asegurar la descarga del catálogo completo de productos y sus PDFs técnicos de forma local y autocontenida.

---

## 1. Problemas Detectados y Soluciones

### A. Bloqueo de Cloudflare Turnstile
* **Problema:** Weber Argentina utiliza la protección de Cloudflare Turnstile ("Managed Challenge") contra scrapers. Al abrir el navegador automatizado, las peticiones eran bloqueadas en una pantalla de *"Un momento..."* pidiendo verificación de humano. El scraper anterior pasaba de largo a los 2 segundos, guardando archivos de productos vacíos y descargando 0 PDFs.
* **Solución:** Se implementó una detección interactiva en el método de navegación `ir_a` del scraper. Si detecta la pantalla de Cloudflare, pausa la ejecución durante un máximo de 60 segundos y advierte en la consola. Esto permite resolver manualmente el captcha la primera vez. La sesión y las cookies resultantes se almacenan de forma persistente en `user_data/` para que los siguientes 90+ productos se descarguen 100% de forma automática sin pedir captchas.

### B. Omisión de Productos en el Filtro del Sitemap
* **Problema:** Varios productos importantes no eran detectados en el sitemap de Weber (ej: `weberplast-llaneado` o fijaciones y anclajes).
* **Causa:** La lista blanca de categorías del scraper (`categorias_reales`) y el catalogador (`01_build_catalog.py`) eran muy restrictivos e ignoraban subrutas como `/revestimiento-de-paredes/`, `/selladores-y-espumas/` o mezclas de asiento bajo `/revocar-paredes/` (porque se filtraba `"revoques"` en plural y no `"revocar"` o `"revoque"` en singular).
* **Solución:** Se ampliaron los términos permitidos en la lista blanca del scraper y se agregaron los mapeos de normalización correspondientes en el diccionario `CATEGORY_MAP` de `01_build_catalog.py`.

### C. Desfase del Sitemap XML
* **Problema:** El Sitemap XML a veces contiene enlaces caídos o no está al día con el catálogo comercial real.
* **Solución:** Se creó un nuevo script de scraping interactivo y robusto llamado **Gscraper.py** que realiza una paginación secuencial de la sección de búsqueda oficial de Weber (`/search-content/content_type/product?page=X`) de Drupal para extraer exactamente los 100 productos activos listados en la web en piloto automático.

---

## 2. Archivos Modificados e Incorporados

* **[NEW] [Gscraper.py](file:///d:/ESTUDIO/CPMA/DEV/22 - PRACTICA PROFESIONALIZANTE II/Repo/v4/SOLDASUR_PP2_1C_2026/weber_ingest/Gscraper.py):** Nuevo scraper de producción que realiza la recolección paginada de productos desde el buscador de Weber.
* **[MODIFY] [weber_rag_scraper.py](file:///d:/ESTUDIO/CPMA/DEV/22 - PRACTICA PROFESIONALIZANTE II/Repo/v4/SOLDASUR_PP2_1C_2026/weber_ingest/weber_rag_scraper.py):** Agregada detección interactiva de Cloudflare y ampliación de la lista blanca de categorías.
* **[MODIFY] [01_build_catalog.py](file:///d:/ESTUDIO/CPMA/DEV/22 - PRACTICA PROFESIONALIZANTE II/Repo/v4/SOLDASUR_PP2_1C_2026/weber_ingest/01_build_catalog.py):** Incorporados nuevos mapeos de categorías en `CATEGORY_MAP` para evitar la caída de productos en `"General Weber"`.
* **[MODIFY] [ver_sitemap.py](file:///d:/ESTUDIO/CPMA/DEV/22 - PRACTICA PROFESIONALIZANTE II/Repo/v4/SOLDASUR_PP2_1C_2026/weber_ingest/ver_sitemap.py):** Modificado para guardar la lista de URLs válidas en `data/valid_url.json`.
* **[MODIFY] [requirements.txt](file:///d:/ESTUDIO/CPMA/DEV/22 - PRACTICA PROFESIONALIZANTE II/Repo/v4/SOLDASUR_PP2_1C_2026/requirements.txt):** Añadidas dependencias de scraping (`playwright` y `tqdm`).
* **[MODIFY] [.gitignore](file:///d:/ESTUDIO/CPMA/DEV/22 - PRACTICA PROFESIONALIZANTE II/Repo/v4/SOLDASUR_PP2_1C_2026/.gitignore):** Agregadas exclusiones para evitar subir los perfiles temporales de Playwright (`user_data/`).
* **[MODIFY] [instrucciones_v4.md](file:///d:/ESTUDIO/CPMA/DEV/22 - PRACTICA PROFESIONALIZANTE II/Repo/v4/SOLDASUR_PP2_1C_2026/proceso_documentado/instrucciones_v4.md):** Incorporado el flujo de ejecución alternativo para `Gscraper.py`.

---

## 3. Verificación de Funcionamiento

Se validó exitosamente la ejecución de `Gscraper.py` con el flag de no descargar PDFs:
```powershell
python weber_ingest/Gscraper.py --sin-pdfs
```
* **Resultado:** Detectó de forma paginada y robusta exactamente **100 productos reales** (incluyendo los revestimientos y mezclas de asiento antes omitidos) y procesó 200 chunks de forma exitosa en la carpeta `weber_data/`.
